# Go Course Rules

Правила курса по Go для менторов.

## В самом начале

Тут будут описано что должны, а что не должны делать менторы.

Если ты не ментор, а всего лишь любопытный студент, который попал сюда случайно, то ничего страшного, тебе может быть
тоже полезно узнать, что же делают менторы. :)

## Обязанности

### 1. Помощь преподавателям

Тут все просто: пытаемся облегчить жизнь преподавателям, так как им надо и домашки смотреть, и РК устраивать, и лекции
читать, и многое другое.

Например, решаем простые вопросы сами со студентами, а к преподавателям идем только в случае необходимости.

### 2. Адаптация и поддержка студентов

Студентам бывает трудно понять, что лучше сделать раньше, а что попозже. У них могут возникнуть какие-то проблемы с
пониманием материала. Поэтому важно своевременно им подсказать, что почитать, где посмотреть, в каком порядке делать
проект.

### 3. Решение конфликтов в команде

В каждом коллективе могут возникать разногласия, поэтому важно во время помочь решить возникающие конфликты. В случае
всего по данному вопросу можно проконсультировать с преподавателями, они более опытные, могут помочь.

### 4. Проверка домашних заданий

У нас на курсе есть 2 ДЗ, так что оба надо проверить и дать добро студенту на сдачу преподавателю. Защиту ДЗ (галочку в
таблицу) мы не ставим, это делают только преподаватели.

### 5. Проставление допуска к РК

Перед каждым РК необходимо поставить доступ студентам, без него их просто не будут оценивать. Конечно же, если вдруг
команда не успела сделать все продуктовые фичи на бэкенде (если они только на фронте, то это не подходит), то допуск
ставить нельзя.

### 6. Сбор обратной связи

Обратная связь - наше все. Она помогает нам делать данные курс лучше и лучше. Так что необходимо собирать обратную связь
студентов, а также какие-то свои мысли где-то у себя в блокнотике, чтобы потому в конце семестра на встрече менторов
рассказать пожелания.

## Ограничения

### 1. Не давать студентам готовых решений

Это первое и очень важное ограничение. Мы не должны ни в коем случае писать код за студентов, давать готовые решения и
тому подобное. Они должны сами сделать свой проект. Мы можем только порекомендовать фреймворк, литературу, ответить на
вопросы по материалу.

### 2. Не приказывать

Хоть у нас и есть власть, но это не значит, что мы грозные начальники. Мы лишь подсказываем и помогаем студентам в
случае необходимости.

### 3. Не оставлять в свободном плавании

Иногда нас самих начинает отвлекать работа, учеба, но ~~мы в ответственности, за кого приручили~~ нам необходимо не
терять связь со студентами, следить за тем, чтобы ребята не сильно расслаблялись и двигали свой проект к полноценному
продукту.
